Đề xuất đồ án cuối kỳ : Máy Học
Đào Thị Thu Nga - 18521135
Lớp CS114.K21.KHTN
Bài toán : Nhận diện lá cây trong khuôn viên làng đại học
1. Mô tả bài toán 
* Input: Ảnh chụp chính diện 1 lá cây
* Output : tên loại lá trong ảnh
2. Mô tả về bộ dữ liệu
* Tự xây dựng bộ dữ liệu :
* Thu thập các loại lá cây trong khuôn viên làng đại học, sau đó chụp bằng camera điện thoại có độ phân giải 3000*4000.
* Lá cây được chụp chính diện dưới ánh sáng ban ngày, nền chụp trắng.
* Số lượng, độ đa dạng:
* 35 loại lá cây, mỗi loại 20 mẫu lá => tổng cộng 700 ảnh.
* Các thao tác tiền xử lý dữ liệu:
*  Hình ảnh tất cả loại lá đều được xoay theo cùng một hướng (đầu lá phải hướng lên trên)
* Phân chia
* 75% train / 25% test : 525 train / 175 test.
3. Mô tả về đặc trưng
* Các đặc trưng được trích xuất:
* Shape feature: chiều dài, chiều rộng của lá, diện tích, chu vi của lá, diện tích, chu vi thân tàu, bản đồ khoảng cách dọc theo trục dọc và trục ngang
* Color Histogram: biểu đồ màu và bản đồ khoảng cách xuyên tâm dựa trên centroid. 
4. Mô tả về thuật toán máy học
* Sử dụng KNN làm bộ phân loại
5. Cài đặt, tinh chỉnh tham số
* Thực hiện xây dựng chương trình demo trên Colab
* Điều chỉnh các tham số về scale ảnh, threshold binary image, k neighbor, ..vv
6. Đánh giá kết quả, kết luận
* Sử dụng độ đo MAP